Le type de champ Fichier fournit une fonctionnalité de téléversement de fichiers aux utilisateurs de votre site Web.

Paramètres de type de champ :

     Max File Size - Taille maximale du fichier pouvant être téléversé sur le serveur (en mégaoctets). Remarque : vérifiez également vos paramètres PHP. Min=1, maximum=1000 ;
     Folder - Dossier dans lequel tous les fichiers seront conservés. Par défaut /images ;
     File Types - Liste des types de fichiers acceptables (liste séparée par un espace)". Types de fichiers acceptables par défaut : doc docx xls xlsx pdf pages ppt pptx ;
     Save As File Name - Spécifiez le nom d'un fichier nouvellement téléchargé. Vous pouvez utiliser des balises de champ [fieldname].

Paramètres des éléments d'entrée

     CSS Class - Nom(s) de classe(s) CSS.
     Attributes - Attributs facultatifs tels que : désactivé, onclick, onchange, etc.

Paramètre de sortie de champ dynamique - Le lien vers le fichier.

Sécurité - Chiffre le lien vers le fichier et limite le temps d'accès à celui-ci.

     public - Fournit un lien direct vers le fichier.
     private - Le lien restera actif pendant 8 à 24 minutes.
     private_longterm - Le lien restera actif pendant 1,5 à 4 heures)

Exemple : [paidfile:private_longterm]

# Paramètre de champ en Version Pro

Custom PHP - Fichier/fonction PHP qui traitera le contenu du fichier avant d'être téléchargé par l'utilisateur. Cela ne fonctionne qu'avec un lien de fichier privé, voir le paramètre de sécurité ci-dessus.

Le fichier doit être situé dans "/components/com_customtables/customphp".

Le nom de la fonction doit ressembler à ceci CTProcessFile_filename($original_file_content,&$row)

Exemple : [paidfile:private,privatefile.php]

Appelons le fichier "privatefile.php"


	<?php
	
	defined('_JEXEC') or die('Restricted access');
	
	function CTProcessFile_privatefile($original_file_content,&$row){
	    return str_replace('*activation_key*','23098ueu028',$original_file_content);
	}
	
