**Pour trier les enregistrements de table par champ :**

1. Activez "Autoriser le tri" ("Allow Ordering" )dans l'onglet facultatif Paramètres de champ.
2. Si vous utilisez Custom Tables comme élément de menu : Accédez à l'onglet Paramètres (Settings) et saisissez le nom du champ souhaité dans la case "Tri par défaut par champ" ("Default sort by field"). Un utilisateur peut écraser cela en selectionnant le zone Trier par (Order by).  Utilisez "Tri forcé par champ" ("Forced sort by field" )pour trier uniquement selon le champ souhaité.
3. Si vous utilisez Custom Tables comme plugin: Entrez le nom du champ dans le 7ème paramètre.

**Notes complémentaires:**

* Vous pouvez utiliser les mots "_id" ou "_published" pour trier par ID d'enregistrement ou publier le statut en conséquence.
* Si vous utilisez un plugin pour créer les tables personnalisées, consultez la documentation du plugin pour obtenir des instructions spécifiques sur la façon de trier les enregistrements des tables.
* Pour trier les enregistrements par ordre décroissant, ajoutez « desc » après le nom du champ.

`{customtablescatalog=Table Name,|Page Layout Name|,|Item Layout Name|,|Publish State|,|Filter|,|Sort by Field|,|Force Itemid|,|Limit|}`


* Table Name - Table des tables personnalisées existantes.
* Page Layout Name (Optional) : mise en page de catalogue simple ou de page de catalogue pour générer une page de catalogue.
* Item Layout Name (Optional) : présentation de l'élément de catalogue utilisée uniquement avec la page de catalogue.
* Publish State (Optional) : filtre pour afficher les enregistrements publiés ou non publiés, ou les deux (Options : showpublished, showunpublished, any)
* Filter (Optional) : 'Clause Where' pour extraire des enregistrements spécifiques remplissant une condition, et une clause limite pour le nombre d'enregistrements.
* Sort by Field (Optional)) : nom du champ à trier.
* Force Itemid (Optional) : utilisé pour définir les paramètres de modification du formulaire ou appliquer des autorisations.
* Limit (Optional) : limitez le nombre d'enregistrements.


Exemples:

Insérez des enregistrements de la table products en utilisant la présentation par défaut :

`{customtablescatalog=produits}`

Insérez les enregistrements de la table des produits comme décrit dans la présentation Liste des produits, les enregistrements doivent être publiés et le prix supérieur à 0, triez également les enregistrements par champ de nom :

`{customtablescatalog=products,ListOfProduct,,published,price>0,name}`

Insérez les enregistrements de la table des produits en utilisant la présentation par défaut et triez les enregistrements par champ de prix par ordre décroissant :

`{customtablescatalog=produits,,,,,desc des prix}`

Vous pouvez utiliser des balises Twig à l’intérieur du paramètre mais les mettre entre guillemets. Insérez les enregistrements publiés de la table des pays en utilisant la mise en page par défaut où champ de code = « pa », et limitez la sortie à 5 enregistrements :

`{customtablescatalog=countries,,,published,"code={{ 'p' ~ 'a'}}",,,5}`
